Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-05 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: begin rationale of minimax algorithm
[DOC] thesis: end of minimax algorithm rationale

>>>>

Решение этой задачи оптимизации может быть получено путем применения методов
линейного программирования. Чтобы показать это, введем новую скалярную величину,
удовлетворяющую следущим неравенствам:

$$
\mu \leq - h^{T} c_{i}, i = 1, \ldots, M
$$

Затем рассмотрим расширенные векторы
$u = \left(
\begin{array}{c}
 h_{1} \\
 h_{2} \\
 \vdots \\
 h_{M} \\
 \mu \\
\end{array}
\right)$ и
$ b = \left(\begin{array}{c}
 0 \\
 0 \\
 \vdots \\
 0 \\
 1 \\
\end{array}
\right)$.

В таких обозначениях нетрудно заметить, что исходная задача может
быть переформулирована как максимизация величины $u^{T} b$ относительно
ограничений $\mu \leq - h^{T} c_{i}, i = 1, \ldots, M$. В такой формулировке и
функционал и неравенства ограничений линейны и, следовательно, задача
максимизации может быть решена методами линейного программирования.

Данный алгоритм наделен одним неудачным свойством: как это часто случается при
применении линейного программирования, решение задачи может быть не
единственным. Очевидно, что, например, прибаление произвольного вектора из ядра
$\mathfrak{N}$ матрицы $C$ не изменяет дискретные кривизны объекта и
следовательно, и функционал, максимизирумый в алгоритме. Следовательно, можно
утверждать, что решением задачи нахождения максиминной оценки является целое
семейство объектов, полученных из исходного методом плоскопараллельных сдвигов в
$\mathbb{R}^{2}$. Минимаксная оценка привязана к величинам, полученным из
измерений только внутри гиперкуба $\mathfrak{B}$, и поэтому при увеличении
$\gamma$ полученная минимаксная все меньше зависит от полученных из эксперимента
данных.

Поэтому минимаксный алгоритм всегда стремится построить многоугольник
наибольшего размера в рамках допустимого гиперкуба, причем этот многоугольник
всегда стремится к окружности. Такие результаты получаются даже если истиннное
тело не обладает такими свойствами. Этот недостаток алгоритма послужил для
авторов статьи мотивацией к разработки еще одного алгоритма.
